Várias dúvidas que tenho
sobre o conjunto de dados do metrô, têm
algo em comum.
Por exemplo, quero verificar como
o número de passageiros varia por hora do dia.
Mas o arquivo contém muitas entradas para
cada hora do dia de diferentes
dias e de diferentes estações.
Primeiro, preciso separar os dados
em um grupo para cada hora do dia,
em seguida, usar a média do número de passageiros para cada
hora, depois posso analisar esses números.
Da mesma forma, quero verificar se a
chuva afeta o número de passageiros do metrô.
Uma possibilidade seria
dividir os dados em dois grupos,
dados de quando está chovendo e
dados de quando não está chovendo,
depois comparar o número de passageiros
entre os dois grupos.
Novamente, há uma etapa de agrupamento
seguida por uma etapa de agregação
quando eu somo todas as entradas
dentro de cada grupo, ou
utilizo a média de
entradas dentro de cada grupo.
Também disse que estava interessada em
saber como o número de passageiros varia por dia da
semana, onde novamente,
precisaria agrupar por dia da
semana, em seguida, agregar cada dia.
Isso pode nos lembrar do código da
lição um no qual foram agrupados
dados por chave de conta e, em seguida, adicionados
registros de envolvimento para cada chave de conta.
Na lição um optei por realizar
a primeira etapa com uma função chamada
group_data e na segunda etapa com
uma função chamada sum_grouped_items.
O Pandas criou funções semelhantes
que permitem que este tipo de análise seja
feito com um código muito menor.
Vamos verificar um exemplo concreto,
suponha que eu tivesse os dados de envolvimento
de cada aluno em uma estrutura de dados Pandas.
Eu criei uma estrutura de dados pequena
aqui para usar como exemplo.
O código que eu escreveria para obter o
número médio de minutos gastos na
sala de aula seria
engagement_df.groupyby
('account_key').sum()['total_minutes_vi-
sited'].mean( ).
Agora vamos ver o que cada parte
deste código faz, aos poucos.
Primeiro, chamar
engagement_df.groupby('account_key')
cria um tipo especial de objeto
chamado de DataFrameGroupBy.
Acho que é como um dicionário
que mapeia cada chave de conta para uma
estrutura de dados menor que contém somente as linhas
que correspondem a essa chave de conta.
Apesar de este ser um objeto personalizado,
em vez de um dicionário.
Se quiser, você pode verificar o
mapeamento usando o atributo .groups.
Isso mostra que a chave de conta 1175
corresponde às linhas 7 a 13 da
estrutura de dados original.
E a chave de conta 1200
corresponde às linhas 0 a 6.
Geralmente não é necessário examinar
diretamente os grupos subjacentes como este,
mas às vezes, isso pode ser útil para
obter uma ideia do que está acontecendo.
Em seguida, vou usar a função
.sum no objeto groupby
para adicionar cada coluna dentro de cada grupo.
Você pode ver que
o total de minutos visitados calculado para
a chave de conta 1175 foi 2,7.
E o total para a
chave de conta 1200 foi de 696,6.
Observe que a coluna de data
não está incluída nesta saída porque não é possível
usar a soma
de uma série de datas.
Mas se houver outras colunas
numéricas na estrutura de dados,
elas serão incluídas aqui.
Agora quando adiciono total_minutes_visited,
obtenho os mesmos dados de volta, mas
em uma série do Panda.
Observe que antes era
uma estrutura de dados com somente uma coluna,
o que você pode dizer que ela é convertida
como uma tabela no bloco de anotações IPython.
Mais uma vez, se houvesse mais colunas
numéricas, elas seriam mostradas nesta estrutura de
dados, mas esta série conteria
somente a coluna total_minutes_visited.
E agora, como quero a
média de todos os alunos, adiciono .mean.
E isso me fornece um número único, cerca de
350 minutos para esses dois alunos.
Ou talvez até melhor,
eu poderia usar a função describe.
Em seguida, vou obter uma série de
métricas, incluindo a média,
desvio padrão,
mínimo e máximo.
A parte deste código que achei
mais confusa quando aprendi
sobre groupby foi a função de soma.
Você viu a função de soma antes, mas
era para estrutura de dados.
Este é um objeto de groupby.
Fiquei imaginando, quais outras funções
os objetos de groupby têm disponíveis.
Se não há função
o que ela faz?
Semelhante a séries e
estrutura de dados, os objetos groupby têm várias
funções convenientes e
se não quiser as que estão criadas,
você poderá aplicar e escrever a sua própria.
No próximo exercício,
quero agrupar os dados
do metrô por uma variável de sua escolha,
talvez dia da semana, hora do dia
ou se estava chovendo.
Depois encontre a média do número de passageiros do metrô para
cada valor diferente e
crie um gráfico
mostrando os resultados, ou
simplesmente imprima os números,
se isso fizer mais sentido.